# My Git instructions

## Базовые термены первого семинара

* *git init* - инициализация локального репозитория;

* *git status* – получить информацию от git о его текущем состоянии

* *git checkout <название ветки>* – переход к другой ветке

* *git add* – добавить файл или файлы к следующему коммиту

* *git commit -m “message”* – создание коммита."

* *git log* – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

* *git branch* – посмотреть список веток в репозитории

* *git branch <название ветки>* – создать новую ветку

* *git clone <url-адрес репозитория>* – клонирование внешнего репозитория на  локальный ПК









## Создание кнопки pull request
Запишем все эти действия. Прикладывать этот файл к лекции не будем, поэтому зафиксируйте
указанную информацию самостоятельно.
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория. Так появляется версия на нашем
аккаунте, и именно эту версию мы клонируем.
3. Создаём ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push).
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull request.
Понятно, что эти операции с проектами open source мы пока выполнять не будем. Чтобы
внести изменения в существующие проекты, требуется квалификация программиста.
Особенно это необходимо при работе с большими проектами. Эти операции мы будем
проводить, когда займёмся программированием напрямую.
Свои практические задания можете сдавать через pull request, это позволит наладить
автоматическую проверку. Далее настроим систему автотестов, которые будут проверять
ваши практические задания.
Процесс, который мы сейчас рассмотрели — реальный рабочий процесс программистов. И
если вы привыкнете к нему на простых задачах, в дальнейшем вам станет проще работать в
правильной культуре программистов, в их правильном инженерном подходе.


# Основные команды Git
Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.
* git init – инициализация локального репозитория
* git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
* git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
* git commit -m “message” – создание коммита.
* git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на локальный ПК
* git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
* git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний
